Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/distutils.po
Languages: ja

source: :mod:`distutils` --- Building and installing Python modules
ja: :mod:`distutils` --- Python モジュールの構築とインストール

source: :mod:`distutils` is deprecated with removal planned for Python 3.12. See the :ref:`What's New <distutils-deprecated>` entry for more information.
ja: :mod:`distutils` は 非推奨で、Python 3.12 での除去が予定されています。 より詳しい情報は :ref:`What's New <distutils-deprecated>` 記事を参照してください。

source: The :mod:`distutils` package provides support for building and installing additional modules into a Python installation. The new modules may be either 100%-pure Python, or may be extension modules written in C, or may be collections of Python packages which include modules coded in both Python and C.
ja: :mod:`distutils` パッケージは、現在インストールされている Python に追加するためのモジュール構築、および実際のインストールを支援します。新規のモジュールは 100%-pure Python でも、C で書かれた拡張モジュールでも、あるいは Python と C 両方のコードが入っているモジュールからなる Python パッケージでもかまいません。

source: Most Python users will *not* want to use this module directly, but instead use the cross-version tools maintained by the Python Packaging Authority. In particular, `setuptools <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/>`__ is an enhanced alternative to :mod:`distutils` that provides:
ja: Python ユーザの大半はこのパッケージを直接使い *たくはない* でしょうが、代わりに Python Packaging Authority が保守しているクロスバージョンツールを使うでしょう。特に、`setuptools <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/>`__ は :mod:`distutils` の改良された代替品で、以下を提供しています:

source: support for declaring project dependencies
ja: プロジェクトの依存性の宣言のサポート

source: additional mechanisms for configuring which files to include in source releases (including plugins for integration with version control systems)
ja: ソースのリリースの際どのファイルを含めるか指定する追加の機構 (バージョン管理システムとの統合のためのプラグインも含む)

source: the ability to declare project "entry points", which can be used as the basis for application plugin systems
ja: プロジェクトの "エントリーポイント" を宣言する機能、アプリケーションプラグインシステムとして使うことができます

source: the ability to automatically generate Windows command line executables at installation time rather than needing to prebuild them
ja: インストール時に事前にビルドすることなく、Windows コマンドライン実行ファイルを自動的に生成する機能

source: consistent behaviour across all supported Python versions
ja: サポートしている Python の全バージョンで一貫性のある挙動

source: The recommended `pip <https://pip.pypa.io/>`__ installer runs all ``setup.py`` scripts with ``setuptools``, even if the script itself only imports ``distutils``. Refer to the `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org>`_ for more information.
ja: たとえスクリプト自身が ``distutils`` のみをインポートしていても、推奨される `pip <https://pip.pypa.io/>`__ インストーラは ``setuptools`` で全 ``setup.py`` スクリプトを実行します。詳細は `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org>`_ を参照してください。

source: For the benefits of packaging tool authors and users seeking a deeper understanding of the details of the current packaging and distribution system, the legacy :mod:`distutils` based user documentation and API reference remain available:
ja: 現在のパッケージと配布システムへの理解を深めようとしている著者やユーザのために、レガシーな :mod:`distutils` に基づくユーザドキュメントと API のリファレンスは利用可能なままになっています。
